---
layout: post
title: "28岁，中年老登"
date: 2025-01-01
categories: [writing]   # <--- 关键！这就是标签，对应你的 /writing/ 路径
tags: [随笔]      # 这是更细的标签，可选
description: "老登口味一则..."
---

上月底搬回杭州，新公司坐落在本科学校附近，我也在附近租了房。从新房走到校图书馆的距离，比从前宿舍还近。当然，从前 不去，现在更不去了。

刚来到，购置了一个大件。咸鱼上收了一辆二手6折，品相不错的山地自行车，原车主还是学妹。面交的时候，学妹身材娇小，皮肤白，讲话温柔。陪她一起来的还有位皮肤黝黑的男士，因为不帅气，所以黝黑不显得英武反而负面。自行车试骑过后感觉不错，只是齿轮因为没上油而稍微发涩。我跟两个青涩学生说，没上油，感觉有点涩，能否小刀100或者你们帮我上一下油，我就原价收。

黑脸皮蛋的脸更黑，据理力争说：“可以刀50，附近就有捷x特的店铺，上一下很快的。”我微笑反驳，天太热了，我就是懒得跑这一趟来回，要么你们上好给我。我可以现在付款，明天交易。“

黑脸皮蛋继续振振有词：”叫个跑腿来一回也就20，边转身问学妹，谁哪里是否还有润滑油。“学妹不理他，转头看向我，问：”是不是只有润滑油的问题，上好了就全款付。”我回答是。学妹没有理会旁边又蹦出来的新主意，对我说：“我可以今天骑过去把油上好，然后锁钥匙一起拿过来，晚上交易可以吗。”我当然没问题。回家的路上就在某鱼上把款付掉。

正在自娱自乐搞晚饭，还没做好，收到学妹的新消息，能否取消某鱼交易，要收手续费，她目前租房急需用钱。看到这里，叹一口气回复：“我可以转账给你，但是订单我不知道怎么操作取消，你能取消的话，我们就转账。”

又回复了一条登味发言，陪你来的那个男生是男朋友吗（是的话，这个钱拿不出来有些不行哦）。

学妹很可爱，没说是不是，只是告诉我，不想用他的钱，目前的目标是找工作，并十分真诚的感谢了我的好意。太真诚了以至于让我没能深刻反思我的登。

周六买了车，不放心停地下车库就搭电梯放在了房门口。晚上忍不住出去欣赏，我帅气的自行车，嘎嘎。

莫急，看官们，登味事件还在继续。周一按公司安排来苍南（温州临海的一个县）培训，约中午到的车站，下车第一件事看周围的餐馆，有啥好吃的。舟车劳顿，得犒劳下自己，沙县什么的都靠边站。某团上选了一家排名top的烤肉店，车站步行五分钟，可惜套餐全是双人以上适用，只点了份鳗鱼饭。元太，好朋友，一碗我是一粒米没剩。并在吃饭的间隙搜索苍南有什么景点好玩。

但不巧最近台风到来，阴雨绵绵，原来很火的夜市也关门了。铁路也停运，殃及到我，返程时候后推，我平白无故多了一下午的时间，没工作，没人管，没活干。

上午所有的工作就结束了。吃个饭，午睡一下再玩个手机，已经四点多。打了车去了早早相中的糖水铺，小食拼盘，肉肠，鱼饼，红薯干，鸡块再加一份超大芒果牛奶冰。冲淡了我因为台风延误烦闷心情。

我难以描述为什么烦闷，因为自己也得到了休息时间。已经住在我设想的房子里，周末配上显示屏打了想玩很久的游戏。新的工作伙伴上司人也很好。我吃完冰，摊在店门口上的野餐椅上，想为自己的烦闷寻找出口。

于是戳了搭子哥，在上一家公司我们玩的很好，一起约饭，打游戏，互相diss。问他在干啥，他说刚吃完饭，躺在车里。我走之后他也没有小伙伴玩了，现在相处的都是同事。我哈哈笑，有点可爱。 我说了自己在苍南，刚想共鸣说我烦闷的心情，字打出来又删掉了。我不知道为什么，某种老登的直觉，知道这不是谁能替我解决的问题。

摊在椅子还有另外的目的，就是我早早相中了街口的另外一家福鼎肉燕，我想等胃消化一下，去尝尝这里的名菜肉羹。但我等了两个小时，打了个饱嗝。人到中年，胃也变登了。

于是决定转换战场，去银泰逛逛，走路两公里，下了很久的决心从躺椅上站起来。出发！

走两步，累了，看到前面有书店，逛逛。出来又看到走十分钟有家面包店，购置一点明天的早饭，买完面包一点都不想动。想直接回酒店的时候，远处一看，银泰的logo已经若隐若现。人啊，驴啊，就是被这个胡萝卜吊死的。

二楼的饰品店逛了两圈，耳饰看上的都是几乎1比1复刻的宝格丽，蒂芙尼和香香同款，问过材质也会掉色。我摸着胸口三年前从香港买的周大福mini钻，购买欲down到0。这也是老登的不幸吧，吃过了的美食，看过了的世界，阈值被拉高。当年我可是逛酷乐潮玩50块钱假戒指能快乐两个月，珍藏半年的18岁小姑娘，期待的周末大餐是老妈允许我吃泡面。

（给自己叠个甲。不买的原因主要是尊重原创，如果我不知道产品的原创，感觉它好看是会购买的。但如果我知道产品的原创设计来自某奢牌，并且可以预见到工艺和材质，精度，奢牌完胜，我对仿制品的好感直接清零。

现在很少的食物能让我动心，很少的人能让我花力气走近，很少的设计会让我买单。（老登补充：当然想消费想走进的时候，花的Money和力气也不小）

最后老登的归宿是在沃尔玛买了一瓶有点甜和朝日啤酒。有点甜补充了我逛街走路流失的水分，朝日啤酒则是老登回去的solo happy hour。有点甜的矿泉水瓶明天灌点白开水还能接着用。明天台风散去，列车恢复正常，牛马上班了呀。

